nn rnuurnoro LEGIONIS. 99

to) Τ. Flauius Maximus prueQ'ectus) le9(iouu's) ‘III Aup(uetue). - liuntur

638 rep. Lumbucai.
compendia runs pro enarr, ss pro sss, legionis nomen illaesum saeculnm III
indicant. ’

27) Ρ. Aurelius Cassianus. - Diuuoe Au9(ustae) P. Aur(uliuu) Cassianus
proos(ectus) le9(iouis) IIII Sep(tlzicoe) et le9(iouis) XIIII uerutum)
mouit. -· III, 4393 rep. Caruuutu'.

'Titulus post Traiani Hadrianive aetatem positus sit oportet, cum ils demum
imperantibus legio XIIII gemina successerit legioni XV Apollinari Carnunti
castra habenti, sed sine dnbio multo recentioris est aetatis. Litterae enim
uuurr licet non intellegantur, vix tamen aliud significare possuntnisi cog-
nomen ab Imperatore ductum a==lapicida perperam incisum3 quod sirecte
posuimus, saeculo III vetustior non est. Eodemque ducunt patris nomen
omissum, pravun'r compendium scr pro scura, denique quod dicitur prue-
suciua lepiouis illiue et leuiouis illiuc; meliore enim aetate, cum Cassianus
certe utraque praefectura simul Iunctus non sit, scribendum erat prouectus
luyiouia illius, item praefectus leuiouie illius.

28) P. Vibius P. f. Marianus, e(9repiue) u(euorioe) u(ir), proc(urutor) ut
praeses prov(iuciue) Sardiniae ‚ p(rirui)p(ilus) bis, trib(uuus) colu(or·
tium) X pr(uetoriue), XI urb(uuuc), IIII uiq(ilum), praelectus) lc-
9(iouie) II Ital(icue), p(riiui)p(ilue) le9(iouis) III Gull(icuo), (ccu-
turio) smumeut(urioruuu), oriundus eu Itul(iu) Iul(io) Dcrtouu. -
Kelleruuouu Viuit. 39 (Or. 78) rep. propo Romam.

Certo poet annum170, qno legio II Italica a Marco instituta adbuc Pia
appellabatur (111, 1980), sed omnino saeculo III scriptus est, cum antea
e·n·v et coner compendia non inveniantur.

29) Τ. Flauius Victor. - Hercul(i) Aup(usto) Τ. Flauum) Vtctor
[u(peuc)] u(ioes) l(e9uti) p(rouiuciue) praeso(ctus') leq(iouie) II
numericis) uictum) s(oluit) Rideris) murm). - ΙΙΙ, 3426 rep.
Aquiuci.

Post saeculum ΙΙΙ medium, antea enim a·v·n i. e. aquus uices leputi non
comparet.

30) Aelius Aelianus, praefusus lep(iouis) ΙΙ adiutr(iuis), protector Au·
9(usti).·- ΙΙΙ, 3529 rep. Aquiuci.

Gallieno posteriorem indicat· protector.

31) M. Apicius Τ. s. Cum. Trio, p(rimi)p(ilus) lop(iouis) XXII primi·
9(euiue) p(iue) ffidelie), praes(octue) lup(iouis) XIII peruium), (ceu-
turio) lu9(iouis) XV Apolliu(arie), eooo(utus) u conruent. cust. optio
evoe. solur. curat. ui iudicii„ putrou(us) muu(icipii) Ruocuu(utium)‚
pontificu). - Douut. 2 p. 273, 4 (Or. 3464) rep. Raveuuuo.

Munera militaria minora plurima corrupta videntur esse aut ab eo qui in-
cidit, aut qui descripsit et fortasse interpolavit.

32) M. Cocceius ΙΙ). Pol. Seuerus, primus) pilus leq(iouie) VIIII Hie-

· pauca, pruesuctus teutolus) X uomicae. — Eu schedis ool. V.

t* ’

 

